查找时间
find 命令有几个用于根据您系统的时间戳搜索文件的选项。这些时间戳包括

• mtime — 文件内容上次修改时间 
• atime — 文件被读取或访问的时间 
• ctime — 文件状态变化时间

mtime 和 atime 的含义都是很容易理解的，而 ctime 则需要更多的解释。由于 inode 维护着每个文件上的元数据，因此，如果与文件有关的元数据发生变化，则 inode 数据也将变化。这可能是由一系列操作引起的，包括创建到文件的符号链接、更改文件权限或移动了文件等。由于在这些情况下，文件内容不会被读取或修改，因此 mtime 和 atime 不会改变，但 ctime 将发生变化。

这些时间选项都需要与一个值 n 结合使用，指定为 -n、n 或 +n。

• -n 返回项小于 n 
• +n 返回项大于 n 
• n 返回项正好与 n 相等

下面，我们来看几个例子，以便于理解。以下命令将查找在最近 1 小时内修改的所有文件：

find . -mtime -1
./plsql/FORALLSample
./plsql/RegExpDNASample
/plsql/RegExpSample
用 1 取代 -1 运行同一命令将查找恰好在 1 小时以前修改的所有文件：

find . -mtime 1
上述命令不会生成任何结果，因为它要求完全吻合。以下命令查找 1 个多小时以前修改的所有文件：

find . -mtime +1
默认情况下，-mtime、-atime 和 -ctime 指的是最近 24 小时。但是，如果它们前面加上了开始时间选项，则 24 小时的周期将从当日的开始时间算起。您还可以使用 mmin、amin 和 cmin 查找在不到 1 小时的时间内变化了的时间戳。
如果您在登录到您的帐户后立即运行以下命令，您将找到在不到 1 分钟以前读取的所有文件：

find . -amin -1
./.bashrc
/.bash_history
./.xauthj5FCx1
应该注意的是，使用 find 命令查找文件本身将更改该文件的访问时间作为其元数据的一部分。

您还可以使用 -newer、-anewer 和 –cnewer 选项查找已修改或访问过的文件与特定的文件比较。这类似于 -mtime、-atime 和 –ctime。 
  
• -newer 指内容最近被修改的文件 
• -anewer 指最近被读取过的文件 
• -cnewer 指状态最近发生变化的文件

要查找您的主目录中自上一个 tar 文件以来以某种方式编辑过的所有文件，使用以下命令：

find . -newer  backup.tar.gz