1、什么是Linux？
  Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和Unix的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。
  它能运行主要的Unix工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。
  
2、Unix和Linux有什么区别？
  Linux和Unix都是功能强大的操作系统，都是应用广泛的服务器操作系统，有很多相似之处，甚至有一部分人错误地认为Unix和Linux操作系统是一样的，然而，事实并非如此，以下是两者的区别。

    开源性
    Linux是一款开源操作系统，不需要付费，即可使用；Unix是一款对源码实行知识产权保护的传统商业软件，使用需要付费授权使用。

    跨平台性
    Linux操作系统具有良好的跨平台性能，可运行在多种硬件平台上；Unix操作系统跨平台性能较弱，大多需与硬件配套使用。

    可视化界面
    Linux除了进行命令行操作，还有窗体管理系统；Unix只是命令行下的系统。

    硬件环境
    Linux操作系统对硬件的要求较低，安装方法更易掌握；Unix对硬件要求比较苛刻，安装难度较大。

    用户群体
    Linux的用户群体很广泛，个人和企业均可使用；Unix的用户群体比较窄，多是安全性要求高的大型企业使用，如银行、电信部门等，或者Unix硬件厂商使用，如Sun等。

  相比于Unix操作系统，Linux操作系统更受广大计算机爱好者的喜爱，主要原因是Linux操作系统具有Unix操作系统的全部功能，并且能够在普通PC计算机上实现全部的Unix特性，开源免费的特性，更容易普及使用！  
  
3、什么是 Linux 内核？
  Linux 系统的核心是内核。内核控制着计算机系统上的所有硬件和软件，在必要时分配硬件，并根据需要执行软件。
    系统内存管理
    应用程序管理
    硬件设备管理
    文件系统管理  
  
 4、Linux的基本组件是什么？
  就像任何其他典型的操作系统一样，Linux拥有所有这些组件：内核，shell和GUI，系统实用程序和应用程序。Linux比其他操作系统更具优势的是每个方面都附带其他功能，所有代码都可以免费下载。 
  
5、linux体系结构为什么要分为用户空间和内核空间？通过什么方式可以实现用户空间和内核空间的转换？
  1、a：现代 CPU 实现了不同的工作模式，不同模式下 CPU 可以执行的指令和访问的寄存器不同。
     b：Linux 从 CPU 的角度出发，为了保护内核的安全，把系统分成了两部分。
  2、a：系统调用   b：硬件终端
  
6、linux系统缺省的运行级别：
  在/etc/inittab 文件中设置
  0：关机
  1：单用户模式
  2：字符界面的多用户模式（不支持网络）
  3：字符界面的多用户模式
  4：未使用
  5：图形界面的多用户模式
  6：重启
  
7、Linux 使用的进程间通信方式？
  管道(pipe)：流管道(s_pipe)、有名管道(FIFO)
  信号(signal) 
  消息队列
  共享内存
  信号量
  套接字(socket) 
  注释：管道这种通讯方式有两种限制，一是半双工的通信，数据只能单向流动，二是只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。
        流管道s_pipe: 去除了第一种限制,可以双向传输.管道可用于具有亲缘关系进程间的通信，命名管道:name_pipe克服了管道没有名字的限制，因此，  、
        除具有管道所具有的功能外，它还允许无亲缘关系进程间的通信；
  
8、什么是交换空间？
  交换空间是Linux使用的一定空间，用于临时保存一些并发运行的程序。当RAM没有足够的内存来容纳正在执行的所有程序时，就会发生这种情况。
  
9、Linux 开机启动过程？
  a、主机加电自检，加载 BIOS 硬件信息。
  b、读取 MBR 的引导文件(GRUB、LILO)。
  c、引导 Linux 内核。
  d、运行第一个进程 init (进程号永远为 1 )。
  e、进入相应的运行级别。
  f、运行终端，输入用户名和密码。

10、什么是LILO？
  LILO是Linux的引导加载程序。它主要用于将Linux操作系统加载到主内存中，以便它可以开始运行。
  
11、linux系统组inode节点的用处
  inode是用来存储文件的元信息的，包括文件的创建者、创建日期，文件大小等，每个文件都对应一个文件
  
12、软连接和硬链接的区别？
  a、硬链接不可以跨分区，软件链可以跨分区。
  b、硬链接指向一个 inode 节点，而软链接则是创建一个新的 inode 节点。
  c、不可以对目录进行硬链接，但可以进行软链接
  
13、新系统安装后，需要进行哪些操作？
  a、添加普通用户，禁用root登录，修改ssh默认端口【或者禁用密码登录，使用秘钥登录】
  b、开启防火墙，关闭selinux，根据业务设置防火墙规则
  c、装fail2ban软件用来防止ssh暴力破解
  e、设置公司ip白名单，或者搭建vpn
  f、修改历史命令记录的条数
  g、限制仅需要外网访问的服务器可进行外网访问，其他全部禁止
  h、做好软件层的防护
    如：设置nginx_waf模块，防止SQL注入，修改web默认启动的用户
  
14、  什么是网站数据库注入？
  由于程序员的水平及经验参差不齐，大部分程序员在编写代码的时候，没有对用户输入数据的合法性进行判断。
  应用程序存在安全隐患。用户可以提交一段数据库查询代码，根据程序返回的结果，获得某些他想得知的数据，这就是所谓的 SQL 注入。
  SQL注入，是从正常的 WWW 端口访问，而且表面看起来跟一般的 Web 页面访问没什么区别，如果管理员没查看日志的习惯，可能被入侵很长时间都不会发觉。

  如何过滤与预防？
    数据库网页端注入这种，可以考虑使用 nginx_waf 做过滤与预防。
  
@简述DNS进行域名解析的过程？
  先找本机的host文件，再找本地设置的DNS服务器，如果没有的话，去网络中找跟服务器，跟服务器反馈结果，说只能提供一级域名服务器.cn，就去找一级域名服务器， \
   一级域名服务器说只能提供二级域名服务器.com.cn,就去找二级域名服务器，二级域服务器只能提供三级域名服务器.baidu.com.cn，就去找三级域名服务器，   \
   三级域名服务器正好有这个网站www.baidu.com，然后发给请求的服务器，保存一份之后，再发给客户端。
  
@Keepalived的工作原理？
  在一个虚拟路由器中，只有作为MASTER的VRRP路由器会一直发送VRRP通告信息,BACKUP不会抢占MASTER，除非它的优先级更高。当MASTER不可用时(BACKUP收不到通告信息)  \
   多台BACKUP中优先级最高的这台会被抢占为MASTER。这种抢占是非常快速的(<1s)，以保证服务的连续性；由于安全性考虑，VRRP包使用了加密协议进行加密。  \
   BACKUP不会发送通告信息，只会接收通告信息；  
  
  
  
  
  
  
  
